#我们来说说Git 第十篇 Git远程分支#
前面两篇我们讲了本地的分支管理，这一篇我们来说下运城分支的管理。因为在协作开发的过程中，我们会不可避免的会遇到和小伙伴们在同一个分支上开发新特性的情况。

##远程分支概念##
远程分支是对远程仓库中的分支的索引。这些索引在本地是无法移动的，只能在有网络的时候从远程服务器对其进行更新。也就是说远程分支是本地的一个概念，是某一时刻对远程仓库的中分支的索引。可以把远程分支看成是书签，通过这些书签你可以知道上次连接远程仓库时各个分支的位置。

上面的描述可能有些绕，但是你只需记的一点，远程分支时本地的一个概念，远程分支时对远端服务器上分支的一个位置快照，在不同的时刻连接服务器，你可能获得不同的位置快照。

##应用##
为了更好的理解这个概念，我们举个例子来说明。

假设你和小伙伴们在git.wearefamily.com的仓库上面共同开发。如果你在这个仓库上面进行克隆，Git会自动为你将此远程仓库命名为origin，并下载所有的数据，建立一个指向它的master分支的指针，在本地命名为origin/master，但是你时无法在这个分支上进行修改的，因为我们前面说了，这个只是对远端的一个位置快照，表明当前这个分支在服务器上的最新提交记录。因为origin/master是无法修改的，Git会建立一个属于你自己的本地master分支，始于origin上master分支相同的位置，先在你可以在master分支上面开始你的工作。我们通过下面的图示可以更好的理解这个概念。

这里有图片。

这里我们做个假设，你在本地修改了代码，与此同时，别人向git.wearefamily.com上面推送他们的代码更新，此时服务器的master分支会向前推进。但这个时候，你并没有从服务器向更新代码，你的本地的orign/master的位置还是保持不变。一旦你通过命令git fetch命令获取新的代码，origin/master的位置就会向前移动，和服务器上面保持一致，这个时候你本地的代码记录变成下面这个样子。

这里有图片。

为了演示多个分支，我们继续加入一个新的远端服务器git.team1.wearefamily.com，我们通过git remote add <远程分支名> <远程项目url>命令把它加为当前项目的远程分支之一。

##推送本地分支##
为了和别人共享我们本地的分支，我们需要推送本地分支到远端服务器，这样就可以和小伙伴一起完成新的特性开发，可以更加快速发布产品。

通过命令git push <远程仓库名> <分支名>把本地的分支推送到远端服务器，和别人协作开发。

比如git push origin test，Git自动把test分支扩展为refs/heads/test:refs/heads/test，意思就是"取出本地的test分支，推送的远端的test分支中"，关于refs/heads的解释，这里我们跳过，后续会对其进行详细的解释。当然冒号后面的分支名是可以改的，比如git push origin test:testagain，意思九成了"取出本地的test分支，推送到远端的testagain分支中"。

##编辑远端分支##
我们刚刚说了，我们是无法编辑远端分支的，那如果我们需要编辑怎么办呢？使用git checkout -b <分支名> <远端分支名>创建一个分支，后续你就可以在这个分支进行编辑了，达到了track远端分支的目的。

###删除远端分支#
最后我们顺便提下删除远端分支，当我们分支的代码合入到稳定分支之后，它的光荣使命就完成了，我们就可以通过命令git push <远程名> :<分支名>去删除远端分支了。比如:git push origin :test。

这一篇就说这么多了，敬请期待《我们来说说Git 第十一篇 Git衍合》。
