#我们来说说Python 第三篇 Python数据类型#
对于大多数的编程范式来说，它操作的核心都是数据。Python当然也不例外，这一篇，我们就来了解下Python支持哪些数据类型。这篇的内容只是给大家一个总体的认识，每种数据类型的细节后续会有对应的章节详细的说明。

##Python对象##
Python使用对象模型来存储数据，Python里面的所有的数据类型都被看做是一个对象。即使是一个最简单的整数类型，它不不单单是存储一个整数，而是一个容器，这个容器里面除了数据之外，还有其他的属性和方法。如果大家了解C语言的话，可以和C语言里面的整数类型对比下。在C语言里面，一个整数类型变量其实就是对存储整型数据的索引，索引到一块内存，这块内存里面只存放了数据。而Python，你也可以理解成它索引到一块内存，但是这块内存存放的不仅仅是数据而已，当然对象模型是有Python解释器来实现。

所有的Python对象都拥有三个特性：身份，类型和值。

**身份：** 每一个对象都有一个唯一的身份标识自己，任何对象的身份可以使用内建函数id()来得到。这个值，你可以把它看成是该对象的内存地址。
**类型：**对象的类型决定了该对象可以保存什么类型的值，可以进行什么样的操作，以及遵循什么样的规则。你可以使用内建函数type()查看Python对象的类型。
**值：**对象表示的数据项。

这里顺便提一下**对象属性**，某些Python对象有属性、值或相关联的可执行代码，比如方法（method）。Python用句点（.）标记法来访问属性。

下面，我们看几个例子来更好的理解上面的内容。

首先，我们看下内置数据类型。

这里有图片

然后，看下我们自定义的类

这里有图片

下面，我们就来看下Python里面具体都有哪些数据类型。

##标准类型##

- Integer 整型

- Boolean 布尔型

- Long Integer 长整型

- Floating point real number 浮点型

- Complex Number 复数型

- String 字符串

- List 列表

- Tuple 元组

- Dictionary 字典

##其他内建类型##

- type  类型

- None  Null对象

-  文件

- 集合/固定集合

- 函数/方法

- 模块

- 类

这里着重说下None类型，它只有一个值，就是None。它不支持任何运算也没有任何内建方法，它的布尔值总是False。

##内部类型##

- 代码
   
	代码对象是编译过的Python源代码片段，它是可执行对象，通过内建函数compile()可以得到代码对象，代码对象可以被exec命令或eval()内建函数来执行。

- 帧

	帧对象表示Python的执行栈帧。帧对象包含Python解释器在运行时所需要知道的所有信息。它的属性包括指向上一帧的链接，正在被执行的代码对象，本地及全局名称空间字典及当前指令等。每次函数调用产生一个新的帧，每一个帧对象都会相应创建一个C栈帧。

- 跟踪记录

	当代码出错时，Python就会引发一个异常。如果异常未被捕获和处理，解释器就会退出脚本运行，显示类似下面的信息。
	
	`Traceback (most recent call last):`

 	` File "<pyshell#19>", line 1, in <module>`

	`    type(Module)`

	`NameError: name 'Module' is not defined`

	当异常发生时，一个包含针对异常的栈跟踪记录信息的跟踪记录对象被创建。如果一个异常有自己的处理程序，处理程序就可以访问这个跟踪记录对象。


- 切片

	当使用Python扩展的切片语法时，就会创建切片对象。扩展的切片语法允许对不同的索引切片操作，包括步进切片、多维切片和省略切片。多维切片语法时`sequence[start1:end1,start2:end2]`，或使用省略号`sequence[...,start1:end1]`。切片对象也可以由内建函数slice()来生成。步进切片允许利用第3个切片元素进行步进切片，它的语法时`sequence[start:end:step]`。

	看下面的例子：

	`>>> test = 'abcde'`

	`>>> test[1:3:1]`

	`'bc'`

- 省略
	
	省略对象用于扩展切片语法中，起记号作用。

- Xrange

	调用内建函数xrange()会生成一个Xrange对象，xrange()是内建函数range()的兄弟版本，用于需要节省内存使用或range()无法完成的超大数据集场合。

Python里面的数据类型大致就这么多，在这里大家只需知道有哪些就好了，因为我们后续会一一展开说明。敬请期待《我们来说说Python 第四篇 Python数据类型相关操作以及内建函数》。

