#我们来说说Git 第九篇 Git分支应用#
上一篇我们了解到了Git分支是怎么回事，这一篇我们就来看下在实际工作中的流程。
##例子##
我们已经有一个产品代码库，这里我们称这个分支为生产代码分支，此时我们接到一个新的需求，这时我们创建一个分支，在这个分支进行开发。在我们开发这个需求的时候，突然来了一个很紧急的需求，这时怎么办呢？我们肯定不可能在当前的这个分支进行开发，对吧。这时我们就需要回到产品代码库生产代码分支，创建一个新的分支来开发这个很紧急的需求，完成后，合并到生产代码分支，最后再切回到原来那个需求上继续进行开发，开发完成合入到生产分支代码。
下面我们用git命令来描述下上面的工作流程：
- 我们接到新的需求，比如我们这个需求叫request001，我们使用git checkout -b request001创建request001分支并且切换到这个分支。
- 正在我们在开发需求request001的时候，来了一个更加紧急的问题，我们把这个问题叫issue001，我们这时要使用git checkout master先回到生产代码，然后使用git checkout -b issue001创建issue001分支并且切换到这个分支。
- 完成这个紧急的问题后，我们先使用git checkout master先回到生产代码，然后使用git merge issue001把修改合入到生产代码，最后我们就可以删除issue001这个分支。
- 我们在回到需求request001继续进行开发，开发完成后合入到生产代码。
##工作流程##
###稳定分支###
Git使用简单的三方合并，因此我们可以反复多次把某个分支合并到另一个分支。换句话说，就是你可以同时开发n个特性，根据工作进展可以随时把某个特性合入到其他任何分支。
Linux内核开发就是典型的这种模式。master分支里面保留稳定的代码，用来定时发布，创建其他分支用于后续新特性的开发，经过稳定性测试之后，把某个分支的特性合入到稳定分支，用于发布。当然，分支之间也可以互相合并，来加入其他的特性。
我们可以把这种工作流程看成工作流水线，经过测试的稳定分支被合并到更稳定的分支。
###特性分支###
在任何规模的项目中，我们都可以使用特性分支。一个特性分支是指一个短期，用来实现单一特性或与其相关工作的分支。这种特性在SVN是很难想像，尤其如果要维护多个分支的情况下，简直就是令人崩溃的事情。
在上面的例子里，我们创建了request001和issue001，提交了若干更新后，把他们合并到稳定分支。使用特性分支，你可以快速的在不同特性开发进行切换，而且耗费的工作量很少，你可以根据你的需求来决定当前的分支保留多久。
下面，我们看一个例子。一开始我们在稳定分支上开发到C1，现在我们需要创建一个新的分支issue001来修复issue001，当在新的分支提交到C6的时候，我们又想到一个新的解决方法，这时我们从C4开始创建一个分支issue001v1，提交到C8的时候，回到稳定分支master提交了C9和C10，再回到分支issue001v1，提交C11，这个时候，突然想到一个更好的一个点子，这时我们在主干分支C10的部分创建一个新的分支idea001要增加我们的想法。

最终，我们感觉issue001v1的方法比较好，并且我们后面的idea非常好，所以我们决定把issue001v1和idea001合入到稳定分支，大家看下下面的图，看下提交历史。


一直到这里，我们所有的分支都是指的本地分支，完全和远程服务器是没有关系的。后面我们会继续说一下远程分支的操作。敬请期待《我们来说说Git 第十篇 Git远程分支》。

